---
title: JSX
date: 2022-07-03
tags: [react]
description: 책 요약 정리
---

## JSX

JSX 란?

자바스크립트의 js와 xml의 x를 따와서 붙인말이다.
자바스크립트 코드 안에서 바로 태그기반의 구문을 써서 리엑트 엘리먼트를 정의할수 있게 해주는 자바스크립트 확장이다.
예를 들어

```javascript
<br></br>
```

이런 html태그 들이 있고 이들의 할일은 정해져있다.
하지만 JSX에서는 직접 컴포넌트를 정의해서 태그 형식으로 쓸수 있도록 만들어준다

```javascript

<example/>

```
이런식으로 사용이 가능해진다 앞서 봤던 element를 만드는 지져분한 코드를 사용하지않고 정의하고
우리에게 익숙한 html 태그형식으로 편하게 사용할수 있도록 만들어 준다.
</br>
그리고 jsx에서 컴포넌트에게 프로퍼티 값을로(편하게 매개변수) 자바스크립트 값을 넘기려면 자바스크립트 식('{}')을 꼭 사용해야 한다.
중괄호를 꼭 감싸 줘야 한다는 것이다.

</br>
그리고 jsx는 다른게 아니라 자바스크립트이기 때문에 함수안에서 직접 jsx를 사용할수 있다.
예를 들어 아까 위에서 말했듯이 프로퍼티 값으로 자바스크립트 값을 넘기려면 중괄호로 감싸야 된다고 했고
중괄호 안에 자바스크립트 식을 사용하여 엘리먼트로 바꿔줘서 값을 쓰거나 넘겨줄수 있다.
</br>

```javascript

{props.example.map((ex,i)=>
    <li key={i}>
    {example_child}
    </li>
)}

```
</br>
위와 같은 예시를 사용할수 있다는 것이다. 위처럼 프로퍼티를 넘겨주거나 사용해야만 오류가 나지않고 사용할수 있다.

</br>
그리고 jsx는 브라우저가 해석하지 못한다는 점이 단점이라 순수 리엑트로 바꾸어 줘야한다.
더이상의 특징이 없을 정도로 잘게 쪼개주는것도 해야한다.

</br>

## 순수 리엑트

함수 내부에서 사용되는 값들이 외부의 영향을 주지 않고 어떠한 입력을 전달해도 글로벌 변수를 건드리지 않고 output을 반환해주는 기능을 하는 함수를 순수 함수라고 한다.
 
순수 함수는
동일한 Parameter을 받으면 항상 똑같은 값을 Output 한다.
return 값으로만 다른 외부 코드와 소통한다.
함수 외부에 영향을 끼치면 안된다.

</br>

그리고 하나가 무수히 많은 일을 하는 바람에 코드가 기하급수적으로 길어지는것은 좋은 현상이 아니기에 컴포넌트를 더 잘게 더이상
쪼개지지 못하도록 나누어 주는것이 좋다. 그것을 리엑트 프래그먼트 라고 한다.

## 리엑트 프래그먼트(fragment)
</br>
주의!) 리엑트는 둘이상의 태그를 그저 병렬적으로 사용할수 없기에 태그로 그 병렬적인 태그들을 감싸 div같은 애들로 감싸 줘야하는데
이러면 의미없는 div들의 난발이 생길것이 뻔하다 그래서 나타난 것이 fragment태그다.

```javascript

<React.Fragment>
<태그>
<태그>
<태그>
</React.fragment>

```

이래놓고 dom을 살펴보면 div로 깔끔하게 바뀌어져 있따.


## 프로젝트 설정하고 만들어 보기

원래는 webpack도 깔아주고 관한한 모듈들도 깔아주고 의존성관리(pakage.json)도 설정해주고 
바벨을 사용하는 빌드도 설정해주고 할것이 많고 이해해야하는 것들도 정말 많다.
그리고 책을 보면 진짜로 어지럽고 정리할것이 많다.

존나 복잡하고 귀찮아서 프로젝트 만들기 빡세서 걍 접어버리는 안타까운 사태를 방지하기위해
리엑트 개발자들을 위한 강력한 도구가 있는데 그것이 바로

```
create-react-app

```
이라는 명령어이다.

콘솔에 저명령어를 치고 뒤에 위치만 설정해주면 위의 모든 셋팅들을 자동으로 깔끔하게 해주어서
딱히 추가적으로 뭔가 할거 아니면 설정해줄필요가 없다.

심지어 pakage.json에 스크립트도 다 깔끔하게 정의 돼어 있어서
실행 할때고 yarn 혹은 npm run 혹은 build등으로 간편히 사용할수 있다.